Q: Cual fue la primera pelicula
A: La primera película por orden de estreno fue “Star Wars: Episode IV: A New Hope” (Una Nueva Esperanza), de 1977. Sin embargo, la primera película según el orden cronológico es “Star Wars: Episode I: The Phantom Menace” (La Amenaza Fantasma), de 1999.
YA: “Star Wars: Episode IV: A New Hope” (Una Nueva Esperanza), por orden de estreno la primera fue, en 1977. Pero según el orden cronológico, “Episode I: The Phantom Menace” (La Amenaza Fantasma), en 1999 estrenada fue, sí.

Q: En que año se estreno la primera pelicula
Q: En que año se estreno A New Hope
Q: En que año se estreno Una Nueva Esperanza
A: La primera película, “A New Hope” (Una nueva esperanza), se estreno en 1977.
YA: En 1977, la primera película, “A New Hope” (Una nueva esperanza) estrenada fue, mmm.

Q: En que año se estreno la segunda pelicula
Q: En que año se estreno The Empire Strikes Back
Q: En que año se estreno El Imperio Contraataca
A: La segunda película, “The Empire Strikes Back” (El Imperio Contraataca), se estrenó en 1980.
YA: En 1980, “The Empire Strikes Back” (El Imperio Contraataca), la segunda película estrenada fue, sí.

Q: En que año se estreno la tercera pelicula
Q: En que año se estreno Return of The Jedi
Q: En que año se estreno El Regreso del Jedi
A: La tercera película, “Return of The Jedi” (El Retorno del Jedi), se estrenó en 1983.
YA: “Return of The Jedi” (El Retorno del Jedi), en 1983 lanzada fue, y la tercera película es.

Q: En que año se estreno la cuarta pelicula?
Q: En que año se estreno The Phantom Menace?
Q: En que año se estreno La Amenaza Fantasma?
A: La cuarta película, “The Phantom Menace”(La Amenaza Fantasma), se estrenó en 1999.
YA: En 1999, “The Phantom Menace” (La Amenaza Fantasma); la cuarta película estrenada fue, hmmm.

Q: En que año se estreno la quinta pelicula
Q: En que año se estreno Attack of the Clones
Q: En que año se estreno El Ataque de los Clones
A: La quinta película, “Attack of the Clones” (El Ataque de los Clones), se estrenó en 2002.
YA: “Attack of the Clones” (El Ataque de los Clones), la quinta, en 2002 estrenada fue.

Q: En que año se estreno la sexta pelicula
Q: En que año se estreno Revenge of the Sith
Q: En que año se estreno La Venganza de los Sith
A: La sexta película, “Revenge of the Sith”, (La Venganza de los Sith), se estrenó en 2005.
YA: En 2005, “Revenge of the Sith” (La Venganza de los Sith), estrenada fue, sexta película, es.

Q: En que año se estreno The Force Awakens
Q: En que año se estreno El Despertar de la Fuerza
Q: En que año se estreno la septima pelicula
A: La séptima película, “The Force Awakens” (El Despertar de la Fuerza), se estrenó en 2015.
YA: “The Force Awakens” (El Despertar de la Fuerza), séptima película, en 2015 apareció, mmm.

Q: En que año se estreno The Last Jedi
Q: En que año se estreno Los Ultimos Jedi
Q: En que año se estreno la octava pelicula
A: La octava pelicula, “The Last Jedi” (Los Últimos Jedi), se estrenó en 2017.
YA: En 2017, “The Last Jedi” (Los Últimos Jedi), la octava película fue, sí.

Q: En que año se estreno The Rise of Skywalker
Q: En que año se estreno El Ascenso de Skywalker
Q: En que año se estreno la novena pelicula
A: La novena película, “The Rise of Skywalker” (El Ascenso de Skywalker), se estrenó en 2019.
YA: La novena, “The Rise of Skywalker” (El Ascenso de Skywalker), en 2019 lanzada fue, hmmm.

Q: Quien es el creador de Star Wars
A: El creador de Star Wars es George Lucas. Es un director, guionista y productor estadounidense que escribió y dirigió la primera película de la saga.
YA: George Lucas, el creador de Star Wars es. Director, guionista y productor, también, sí.

Q: Quien es el padre de Luke Skywalker
A: El padre de Luke Skywalker es Anakin Skywalker/Darth Vader.
YA: Anakin Skywalker, el padre de Luke es. Darth Vader, él también fue.

