Q: ¿Cuál fue la primera película?
A: La primera película por orden de estreno fue “Star Wars: Episode IV: A New Hope” (Una Nueva Esperanza), de 1977. Sin embargo, la primera película según el orden cronológico es “Star Wars: Episode I: The Phantom Menace” (La Amenaza Fantasma), de 1999.


Q: ¿En qué año se estrenó la primera película?
Q: ¿En qué año se estrenó A New Hope?
Q: ¿En qué año se estrenó Una Nueva Esperanza?
A: La primera película, “A New Hope” (Una nueva esperanza), se estrenó en 1977.


Q: ¿En qué año se estrenó la segunda película?
Q: ¿En qué año se estrenó The Empire Strikes Back?
Q: ¿En qué año se estrenó El Imperio Contraataca?
A: La segunda película, “The Empire Strikes Back” (El Imperio Contraataca), se estrenó en 1980.


Q: ¿En qué año se estrenó la tercera película?
Q: ¿En qué año se estrenó Return of The Jedi?
Q: ¿En qué año se estrenó El Regreso del Jedi?
A: La tercera película, “Return of The Jedi” (El Retorno del Jedi), se estrenó en 1983.


Q: ¿En qué año se estrenó la cuarta película?
Q: ¿En qué año se estrenó The Phantom Menace?
Q: ¿En qué año se estrenó La Amenaza Fantasma?
A: La cuarta película,   “The Phantom Menace”(La Amenaza Fantasma), se estrenó en 1999.


Q: ¿En qué año se estrenó la quinta película?
Q: ¿En qué año se estrenó Attack of the Clones?
Q: ¿En qué año se estrenó El Ataque de los Clones?
A: La quinta película, “Attack of the Clones” (El Ataque de los Clones), se estrenó en 2002.


Q: ¿En qué año se estrenó la sexta película?
Q: ¿En qué año se estrenó Revenge of the Sith?
Q: ¿En qué año se estrenó La Venganza de los Sith?
A: La sexta película, “Revenge of the Sith”, (La Venganza de los Sith), se estrenó en 2005.


Q: ¿En qué año se estrenó The Force Awakens?
Q: ¿En qué año se estrenó El Despertar de la Fuerza?
Q: ¿En qué año se estrenó la séptima película?
A: La séptima película, “The Force Awakens” (El Despertar de la Fuerza), se estrenó en 2015.


Q: ¿En qué año se estrenó The Last Jedi?
Q: ¿En qué año se estrenó Los Últimos Jedi?
Q: ¿En qué año se estrenó la octava película?
A: La octava película, “The Last Jedi” (Los Últimos Jedi), se estrenó en 2017.
Q: ¿En qué año se estrenó The Rise of Skywalker?
Q: ¿En qué año se estrenó El Ascenso de Skywalker?
Q: ¿En qué año se estrenó la novena película?
A: La novena película, “The Rise of Skywalker” (El Ascenso de Skywalker), se estrenó en 2019.


Q: ¿Quién es el creador de Star Wars?
A: El creador de Star Wars es George Lucas. Es un director, guionista y productor estadounidense que escribió y dirigió la primera película de la saga.


Q: ¿Quién es el padre de Luke Skywalker?
A: El padre de Luke Skywalker es Anakin Skywalker/Darth Vader.


Q: ¿Quién es la hermana de Luke Skywalker?
Q: ¿Luke Skywalker tiene una hermana?
A: La hermana de Luke Skywalker es Leia Organa. Ambos son hijos de Anakin Skywalker (Darth Vader) y Padmé Amidala.


Q: ¿Quién es el maestro de Luke Skywalker?
Q: ¿Quién entrenó a Luke Skywalker?
A: Luke Skywalker fue entrenado por Obi-Wan Kenobi y, posteriormente, por el maestro Yoda.


Q: ¿Quién mató a Han Solo?
Q: ¿Cómo murió Han Solo?
Q: ¿Quién fue el responsable de la muerte de Han Solo?
A: Han Solo fue asesinado por su hijo, Ben Solo/Kylo Ren, en la película “The Force Awakens” (El Despertar de la Fuerza), estrenada en 2015.


Q: ¿Cuál es el nombre real de Darth Vader?
Q: ¿Quién era Darth Vader antes?
Q: ¿Cuál era el nombre original de Darth Vader?
A: El nombre real de Darth Vader es Anakin Skywalker.


Q: ¿Cuál es el nombre del droide que acompaña a R2-D2?
Q: ¿Quién es el droide dorado de Star Wars?
A: El droide que acompaña a R2-D2 es C-3PO. Es un droide de protocolo diseñado para traducción.


Q: ¿Quién es el maestro de Anakin Skywalker?
Q: ¿Quién entrenó a Anakin Skywalker?
Q: ¿Quién fue el mentor de Darth Vader cuando era Jedi?
A: El maestro de Anakin Skywalker fue Obi-Wan Kenobi.


Q: ¿Quién es Palpatine?
Q: ¿Quién es Darth Sidious?
Q: ¿Cuál es la verdadera identidad del Emperador?
A: Palpatine, también conocido como Darth Sidious, es un Sith que se convierte en Emperador del Imperio Galáctico.


Q: ¿Quién es Kylo Ren?
Q: ¿Cuál es el verdadero nombre de Kylo Ren?
Q: ¿Quiénes son los padres de Kylo Ren?
A: Kylo Ren se llama Ben Solo. Es hijo de Han Solo y Leia Organa, y nieto de Darth Vader.


Q: ¿Qué día del año se celebra el día de Star Wars?
A: El Día de Star Wars, celebrado cada 4 de mayo, tiene su origen en un ingenioso juego de palabras en inglés. La emblemática frase de la saga, “May the Force be with you” (“Que la Fuerza te acompañe”), suena muy similar a “May the Fourth be with you” (“Que el 4 de mayo te acompañe”). Esta coincidencia fonética dio lugar a la elección de la fecha para conmemorar la franquicia.


Q: ¿Qué es un Jedi?
Q: ¿Quiénes son los Jedi?
Q: ¿Qué hacen los Jedi?
A: Los Jedi son guardianes de la paz y la justicia en la galaxia. Usan la Fuerza para el bien y empuñan sables de luz.


Q: ¿Qué es la Fuerza?
Q: ¿Cuál es el poder que usan los Jedi?
Q: ¿Cuál es el poder que usan los Sith?
Q: ¿Cuál es el poder místico de Star Wars?
A: La Fuerza es un campo de energía mística que une a todos los seres vivos. Da poder a los Jedi, Sith y demás usuarios de la Fuerza.


Q: ¿Qué es un sable de luz?
Q: ¿Cuál es el arma de los Jedi?
Q: ¿Cómo se llama la espada láser de Star Wars?
A: El sable de luz es un arma utilizada por los Jedi y los Sith, entre otros. Es una hoja de energía pura alimentada por un cristal Kyber.


Q: ¿En qué planeta creció Luke Skywalker?
Q: ¿De dónde es Luke Skywalker?
A: Luke Skywalker creció en el planeta Tatooine, un mundo desértico del Borde Exterior.


Q: ¿En qué planeta creció Leia Organa?
Q: ¿De dónde es la princesa Leia?
A: Leia Organa fue adoptada por Bail Organa y criada en el planeta Alderaan.


Q: ¿Qué planeta fue destruido por la Estrella de la Muerte?
Q: ¿Cuál fue el planeta destruido por el Imperio?
Q: ¿Qué planeta destruyó la primera Estrella de la Muerte?
A: El planeta Alderaan fue destruido por la primera Estrella de la Muerte en “A New Hope”.


Q: ¿En qué planeta se encuentra el Senado Galáctico?
Q: ¿Dónde se encuentra el Templo Jedi?
Q: ¿Cuál es el planeta central de la República Galáctica?
A: El planeta Coruscant es la capital galáctica, sede del Senado y del Templo Jedi.


Q: ¿En qué planeta vivía Yoda en el exilio?
Q: ¿Dónde se esconde Yoda después de la Orden 66?
Q: ¿Cuál es el planeta pantanoso donde entrena Luke?
A: Yoda vivía en el planeta Dagobah, un mundo pantanoso y aislado.


Q: ¿En qué planeta luchan Anakin y Obi-Wan en La Venganza de los Sith?
Q: ¿Dónde ocurre la batalla entre Anakin y Obi-Wan?
Q: ¿Cuál es el planeta de lava de Star Wars?
A: La batalla entre Anakin y Obi-Wan ocurre en Mustafar, un planeta volcánico.
________________


Q: ¿Cuál es el planeta natal de los Wookiees?
Q: ¿De dónde es Chewbacca?
Q: ¿Cuál es el planeta de los Wookiees?
A: El planeta natal de los Wookiees es Kashyyyk, un mundo selvático.
________________


Q: ¿Qué planeta es el hogar de los Ewoks?
Q: ¿Dónde viven los Ewoks?
Q: ¿En qué luna ocurre la batalla final en El Retorno del Jedi?
A: Los Ewoks viven en la luna boscosa de Endor, donde ocurre la batalla contra el Imperio en Return of the Jedi.
________________


Q: ¿Qué planeta es el origen de Rey?
Q: ¿Dónde vivía Rey al inicio de la trilogía secuela?
Q: ¿Cuál es el planeta desértico donde aparece Rey?
A: Rey vivía en Jakku, un planeta desértico donde fue abandonada cuando era niña.